Các nguyên nhân chính gây bệnh stone(sỏi thận) bao gồm:

       - Thuốc: Một số loại thuốc, đặc biệt là các loại thuốc chứa canxi, có thể gây ra sự tích tụ calcium trong nước tiểu, dẫn đến hình thành sỏi thận.
       - Thức ăn: Một số loại thực phẩm chứa nhiều oxalate có thể tăng nguy cơ hình thành sỏi thận. Ví dụ như cà chua, cải ngọt và đậu phụ.
       - Thiếu nước: nếu bạn không uống đủ nước hàng ngày, việc mất nước trong cơ thể sẽ gây ra sự tập trung của các chất trong nước tiểu, và dẫn đến sự hình thành sỏi thận.
       - Các bệnh ngoài thận: Nhiều bệnh khác nhau, chẳng hạn như bệnh tuyến giáp quá hoạt động, cũng có thể dẫn đến hình thành sỏi thận.
       - Yếu tố di truyền: Nếu có người trong gia đình bạn đã từng bị sỏi thận, thì nguy cơ của bạn trong việc phát triển sỏi thận cũng cao hơn.

Việc giảm thiểu nguy cơ sỏi thận bao gồm việc tránh uống ít nước, ăn ít thực phẩm có chứa nhiều oxalate và kiểm soát việc sử dụng một số loại thuốc.